Em seguida, passe a olhar para a parte de trás do olho.
Segure o oftalmoscópio com a mão direita para examinar o olho direito e vice-versa.
Comece com os pés próximos ao paciente e incline-se para trás.
Peça ao paciente para fixar um alvo de distância específico
na horizontal e evite olhar para a luz do oftalmoscópio.
Comece lentamente a se mover de 10 a 15 graus temporais no meridiano horizontal com lente de potência zero.
Mantenha o reflexo vermelho à vista e aproxime-se do paciente.
O disco óptico deverá aparecer quando você se recusar a
centímetros de distância.
Comente sobre o quão distinta é a margem do disco, o
cor da borda neuro-retiniana e proporção escavação-disco.
Se você não consegue ver o disco,
em seguida, mova-se na direção em que apontam os ramos do vaso retiniano.
Isso irá guiá-lo em direção ao disco.
Neste exame o nervo óptico é
inchado.
A margem é indistinta e a taça central está ausente por ser
preenchido pelo nervo inchado circundante.
Os finos capilares na superfície
o nervo que obscureceu, assim como algumas das grandes artérias.
As veias estão inchadas e
há uma pequena hemorragia presente às 9 horas.
Esses sinais são todos consistentes com papilodema
devido ao aumento da pressão intracraniana.
Este nervo óptico tem uma margem muito mais distinta,
mas a borda neurorretiniana é difusamente pálida.
Este é o aparecimento do optocatrofo.
Neste
Ao exame, o copo central está aumentado com adelgaçamento da borda neurorretiniana.
A coragem
Consequentemente, tem uma relação escavação/disco aumentada de 0,8, altamente sugestiva da presença de
glaucoma.